[Исходник алиасов](https://kapeli.com/cheat_sheets/Oh-My-Zsh_Git.docset/Contents/Resources/Documents/index)

- [ ] **Алиас** `g`
    - **Команда** `git`
    - **Описание**: вызов git cli с отображением минимальной справки
    - **Когда использовать**: практически никогда или в случаях, когда нужна справка по командам

- [ ] **Алиас**: `ga`
    - **Команда**: `git add`
    - **Описание**: Вызов команды Git для добавления изменений в индекс (стaging area).
    - **Когда использовать**: Всякий раз, когда вы хотите добавить изменения файлов в индекс перед коммитом. Это
      помогает подготовить изменения для включения в следующий коммит.

- [ ] **Алиас:** `gaa`
    - **Команда:** `git add --all`
    - **Описание:** Вызов команды Git для добавления всех изменений (включая удаленные и переименованные файлы) в
      индекс (staging area).
    - **Когда использовать:** Всякий раз, когда вы хотите добавить все изменения в индекс перед коммитом. Это полезно,
      когда вы хотите учесть все изменения в следующем коммите, включая новые, измененные и удаленные файлы.

- [ ] **Алиас:** `gapa`
    - **Команда:** `git add --patch`
    - **Описание:** Вызов команды Git для выборочного добавления изменений в индекс (staging area) с возможностью выбора
      конкретных частей файлов.
    - **Когда использовать:** Всякий раз, когда вы хотите внимательно контролировать, какие изменения в файлах следует
      добавить в индекс перед коммитом. Это полезно, когда необходимо разделить большие изменения на более мелкие части
      для более точного управления коммитами.

- [ ] **Алиас:** `gau`
    - **Команда:** `git add --update`
    - **Описание:** Вызов команды Git для добавления всех изменений, которые были изменены или удалены, в индекс (
      staging area). Эта команда игнорирует новые файлы.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда вы хотите добавить только измененные и удаленные файлы в
      индекс, и не хотите включать новые файлы.


- [ ] **Алиас:** `gav`
    - **Команда:** `git add --verbose`
    - **Описание:** Вызов команды Git для добавления изменений в индекс (staging area) с подробным выводом, отображающим
      добавленные файлы.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда вы хотите добавить изменения в индекс с подробным выводом,
      который покажет, какие файлы были добавлены, удалены или изменены.

- [ ] **Алиас:** `gap`
    - **Команда:** `git apply`
    - **Описание:** Вызов команды Git для применения патчей к текущей рабочей директории. Эта команда используется для
      применения изменений из патчей, созданных, например, с помощью `git diff` или `git format-patch`.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда вам нужно применить изменения из патча к вашей текущей
      рабочей директории.

- [ ] **Алиас:** `gapt`
    - **Команда:** `git apply --3way`
    - **Описание:** Вызов команды Git для применения патчей к текущей рабочей директории с включением трехстороннего
      слияния (3-way merge). Эта команда используется для применения изменений из патчей, предоставляя возможность
      решать конфликты при слиянии.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда вам нужно применить изменения из патча с поддержкой
      трехстороннего слияния, чтобы разрешить возможные конфликты при слиянии изменений.

- [ ] **Алиас:** `gb`
    - **Команда:** `git branch`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка локальных веток в репозитории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, чтобы быстро увидеть список локальных веток в вашем репозитории.

- [ ] **Алиас:** `gba`
    - **Команда:** `git branch -a`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка всех веток, включая удаленные, в репозитории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, чтобы увидеть список всех веток, как локальных, так и удаленных.

- [ ] **Алиас:** `gbd`
    - **Команда:** `git branch -d`
    - **Описание:** Вызов команды Git для удаления локальной ветки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите удалить локальную ветку после того, как она была
      объединена в основную ветку или больше не нужна.

- [ ] **Алиас:** `gbda`
    - **Команда:
      ** `git branch --no-color --merged | grep -vE "^([+]|\s($(git_main_branch)|$(git_develop_branch))\s*$)" | xargs git branch -d 2>/dev/null`
    - **Описание:** Вызов команды Git для удаления всех веток, которые были уже слиты (merged) в основную и
      разработочную ветки, исключая их самих.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите безопасно удалить ветки, которые уже были слиты в
      основную или разработочную ветки.

- [ ] **Алиас:** `gbD`
    - **Команда:** `git branch -D`
    - **Описание:** Вызов команды Git для принудительного удаления ветки (включая неслившиеся изменения).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите безусловно удалить ветку, включая неслившиеся
      изменения.

- [ ] **Алиас:** `gbl`
    - **Команда:** `git blame -b -w`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отслеживания изменений в файлах с учетом белых пробелов (whitespace) и
      представления информации о последнем коммите, изменявшем каждую строку файла.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите провести анализ изменений в файлах с учетом белых
      пробелов.

- [ ] **Алиас:** `gbnm`
    - **Команда:** `git branch --no-merged`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка веток, которые еще не были слиты (merged) в текущую ветку.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть список веток, которые еще не были слиты в
      текущую ветку.

- [ ] **Алиас:** `gbr`
    - **Команда:** `git branch --remote`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка удаленных веток.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть список удаленных веток в вашем репозитории.

- [ ] **Алиас:** `gbs`
    - **Команда:** `git bisect`
    - **Описание:** Вызов команды Git для выполнения бинарного поиска ошибки (Git Bisect).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите начать процесс бинарного поиска ошибки в истории
      вашего проекта.

- [ ] **Алиас:** `gbsb`
    - **Команда:** `git bisect bad`
    - **Описание:** Вызов команды Git для пометки текущего коммита как "плохого" в рамках процесса бинарного поиска
      ошибки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда обнаружите, что текущий коммит содержит ошибку.

- [ ] **Алиас:** `gbsg`
    - **Команда:** `git bisect good`
    - **Описание:** Вызов команды Git для пометки текущего коммита как "хорошего" в рамках процесса бинарного поиска
      ошибки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда обнаружите, что текущий коммит не содержит ошибку.

- [ ] **Алиас:** `gbsr`
    - **Команда:** `git bisect reset`
    - **Описание:** Вызов команды Git для сброса процесса бинарного поиска ошибки и возврата к исходному состоянию.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите завершить процесс бинарного поиска ошибки и вернуться
      к исходному состоянию ветки.

- [ ] **Алиас:** `gbss`
    - **Команда:** `git bisect start`
    - **Описание:** Вызов команды Git для начала процесса бинарного поиска ошибки (Git Bisect).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите начать процесс бинарного поиска ошибки в вашем
      проекте.

- [ ] **Алиас:** `gc`
    - **Команда:** `git commit -v`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита с подробным сообщением.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит с подробным сообщением.

- [ ] **Алиас:** `gc!`
    - **Команда:** `git commit -v --amend`
    - **Описание:** Вызов команды Git для изменения последнего коммита, добавив новые изменения к нему.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите добавить новые изменения к последнему коммиту.

- [ ] **Алиас:** `gcn!`
    - **Команда:** `git commit -v --no-edit --amend`
    - **Описание:** Вызов команды Git для изменения последнего коммита, добавив новые изменения к нему, без изменения
      сообщения коммита.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите добавить новые изменения к последнему коммиту,
      оставив сообщение коммита без изменений.

- [ ] **Алиас:** `gca`
    - **Команда:** `git commit -v -a`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита, автоматически добавив все изменения из рабочей
      директории, с подробным сообщением.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит, включая все изменения из
      рабочей директории, с подробным сообщением.

- [ ] **Алиас:** `gca!`
    - **Команда:** `git commit -v -a --amend`
    - **Описание:** Вызов команды Git для изменения последнего коммита, добавив новые изменения из рабочей директории к
      нему.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите добавить новые изменения из рабочей директории к
      последнему коммиту.

- [ ] **Алиас:** `gcan!`
    - **Команда:** `git commit -v -a --no-edit --amend`
    - **Описание:** Вызов команды Git для изменения последнего коммита, добавив новые изменения из рабочей директории к
      нему, без изменения сообщения коммита.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите добавить новые изменения из рабочей директории к
      последнему коммиту, оставив сообщение коммита без изменений.

- [ ] **Алиас:** `gcans!`
    - **Команда:** `git commit -v -a -s --no-edit --amend`
    - **Описание:** Вызов команды Git для изменения последнего коммита, добавив новые изменения из рабочей директории к
      нему, оставив сообщение коммита без изменений и добавив подпись.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите добавить новые изменения из рабочей директории к
      последнему коммиту, оставив сообщение коммита без изменений и добавив подпись.

- [ ] **Алиас:** `gcam`
    - **Команда:** `git commit -a -m`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита, автоматически добавив все изменения из рабочей
      директории и указав сообщение коммита.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит, включая все изменения из
      рабочей директории, и указать сообщение коммита.

- [ ] **Алиас:** `gcas`
    - **Команда:** `git commit -a -s`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита, автоматически добавив все изменения из рабочей
      директории и добавив подпись к коммиту.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит, включая все изменения из
      рабочей директории, и добавить подпись к коммиту.

- [ ] **Алиас:** `gcasm`
    - **Команда:** `git commit -a -s -m`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита, автоматически добавив все изменения из рабочей
      директории, добавив подпись к коммиту и указав сообщение коммита.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит, включая все изменения из
      рабочей директории, добавить подпись к коммиту и указать сообщение коммита.

- [ ] **Алиас:** `gcsm`
    - **Команда:** `git commit -s -m`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита, указав сообщение коммита и добавив подпись к коммиту.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит, указать сообщение коммита и
      добавить подпись к коммиту.

- [ ] **Алиас:** `gcb`
    - **Команда:** `git checkout -b`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания новой ветки на основе текущей и переключения на нее.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать и переключиться на новую ветку.

- [ ] **Алиас:** `gcf`
    - **Команда:** `git config --list`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка конфигурационных настроек Git в репозитории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть список всех конфигурационных настроек Git в
      репозитории.

- [ ] **Алиас:** `gcl`
    - **Команда:** `git clone --recurse-submodules`
    - **Описание:** Вызов команды Git для клонирования репозитория, включая все подмодули.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите клонировать репозиторий вместе с подмодулями.

- [ ] **Алиас:** `gccd`
    - **Команда:** `git clone --recurse-submodules "$@" && cd "$(basename $_ .git)"`
    - **Описание:** Вызов команды Git для клонирования репозитория с подмодулями и перехода в склонированную директорию.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите сразу перейти в склонированную директорию после
      клонирования с подмодулями.

- [ ] **Алиас:** `gclean`
    - **Команда:** `git clean -id`
    - **Описание:** Вызов команды Git для удаления неотслеживаемых файлов и директорий с подтверждением.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите очистить рабочую директорию от неотслеживаемых файлов
      и директорий.

- [ ] **Алиас:** `gpristine`
    - **Команда:** `git reset --hard && git clean -dffx`
    - **Описание:** Вызов команды Git для сброса всех изменений в рабочей директории и удаления всех неотслеживаемых
      файлов и директорий.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите полностью очистить рабочую директорию.

- [ ] **Алиас:** `gcm`
    - **Команда:** `git checkout $(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для переключения на основную ветку проекта.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите переключиться на основную ветку.

- [ ] **Алиас:** `gcd`
    - **Команда:** `git checkout $(git_develop_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для переключения на ветку разработки проекта.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите переключиться на ветку разработки.

- [ ] **Алиас:** `gcmsg`
    - **Команда:** `git commit -m`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита с указанным сообщением.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит с определенным сообщением.

- [ ] **Алиас:** `gco`
    - **Команда:** `git checkout`
    - **Описание:** Вызов команды Git для переключения между ветками или восстановления файлов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите переключиться между ветками или восстановить файлы из
      предыдущего коммита.

- [ ] **Алиас:** `gcor`
    - **Команда:** `git checkout --recurse-submodules`
    - **Описание:** Вызов команды Git для переключения между ветками, восстановления файлов и обновления подмодулей в
      репозитории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите переключиться между ветками, восстановить файлы и
      обновить подмодули в репозитории.

- [ ] **Алиас:** `gcount`
    - **Команда:** `git shortlog -sn`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка авторов и количества их коммитов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите узнать список авторов и количество их коммитов в
      репозитории.

- [ ] **Алиас:** `gcp`
    - **Команда:** `git cherry-pick`
    - **Описание:** Вызов команды Git для применения коммита из другой ветки к текущей ветке.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите применить коммит из другой ветки к текущей ветке.

- [ ] **Алиас:** `gcpa`
    - **Команда:** `git cherry-pick --abort`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отмены операции cherry-pick.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отменить операцию cherry-pick.

- [ ] **Алиас:** `gcpc`
    - **Команда:** `git cherry-pick --continue`
    - **Описание:** Вызов команды Git для продолжения операции cherry-pick после разрешения конфликтов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите продолжить операцию cherry-pick после разрешения
      конфликтов.

- [ ] **Алиас:** `gcs`
    - **Команда:** `git commit -S`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита с подписью (GPG).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит с подписью.

- [ ] **Алиас:** `gd`
    - **Команда:** `git diff`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода различий между рабочей директорией и последним коммитом.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть различия между текущим состоянием рабочей
      директории и последним коммитом.

- [ ] **Алиас:** `gdca`
    - **Команда:** `git diff --cached`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода различий между индексом (staged) и последним коммитом.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть различия между индексом и последним коммитом.

- [ ] **Алиас:** `gdcw`
    - **Команда:** `git diff --cached --word-diff`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода различий между индексом и последним коммитом с учетом разделения по
      словам.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть различия между индексом и последним коммитом
      с подробной разбивкой по словам.

- [ ] **Алиас:** `gdct`
    - **Команда:** `git describe --tags $(git rev-list --tags --max-count=1)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода информации о последнем теге, включая коммиты до этого тега.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите узнать информацию о последнем теге и связанных с ним
      коммитах.

- [ ] **Алиас:** `gds`
    - **Команда:** `git diff --staged`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода различий между индексом (staged) и рабочей директорией.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть различия между индексом и рабочей
      директорией.

- [ ] **Алиас:** `gdt`
    - **Команда:** `git diff-tree --no-commit-id --name-only -r`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка измененных файлов в коммитах без отображения идентификаторов
      коммитов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите узнать, какие файлы были изменены в коммитах.

- [ ] **Алиас:** `gdnolock`
    - **Команда:** `git diff $@ ":(exclude)package-lock.json" ":(exclude)*.lock"`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода различий, исключая файлы package-lock.json и файлы с расширением .lock.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть различия, но исключить файлы
      package-lock.json и .lock.

- [ ] **Алиас:** `gdup`
    - **Команда:** `git diff @{upstream}`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода различий между текущей веткой и ее удаленным аналогом (upstream).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть различия между текущей веткой и ее удаленным
      аналогом.

- [ ] **Алиас:** `gdv`
    - **Команда:** `git diff -w $@ | view -`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода различий между файлами, игнорируя изменения в пробелах, с открытием в
      редакторе "view".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть различия между файлами с игнорированием
      пробелов и открыть их в "view".

- [ ] **Алиас:** `gdw`
    - **Команда:** `git diff --word-diff`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода различий между файлами с разделением по словам.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть различия между файлами с детализацией по
      словам.

- [ ] **Алиас:** `gf`
    - **Команда:** `git fetch`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения обновлений из удаленного репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить обновления из удаленного репозитория.

- [ ] **Алиас:** `gfa`
    - **Команда:** `git fetch --all --prune`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения обновлений из всех удаленных репозиториев и очистки локальных веток
      от удаленных.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить обновления из всех удаленных репозиториев и
      очистить локальные ветки.

- [ ] **Алиас:** `gfg`
    - **Команда:** `git ls-files | grep`
    - **Описание:** Вызов команды Git для поиска файлов в рабочей директории с использованием `grep`.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите выполнить поиск файлов в рабочей директории.

- [ ] **Алиас:** `gfo`
    - **Команда:** `git fetch origin`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения обновлений из удаленного репозитория "origin".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить обновления из удаленного репозитория "
      origin".

- [ ] **Алиас:** `gg`
    - **Команда:** `git gui citool`
    - **Описание:** Вызов команды Git GUI для открытия интерактивного инструмента "citool".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите открыть интерактивный инструмент Git GUI.

- [ ] **Алиас:** `gga`
    - **Команда:** `git gui citool --amend`
    - **Описание:** Вызов команды Git GUI для открытия интерактивного инструмента "citool" с возможностью изменения
      последнего коммита.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отредактировать последний коммит с помощью
      интерактивного инструмента Git GUI.

- [ ] **Алиас:** `ggf`
    - **Команда:** `git push --force origin $(current_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для принудительной отправки текущей ветки в удаленный репозиторий "origin".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите принудительно отправить текущую ветку в удаленный
      репозиторий "origin".

- [ ] **Алиас:** `ggfl`
    - **Команда:** `git push --force-with-lease origin $(current_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для принудительной отправки текущей ветки в удаленный репозиторий "origin" с
      защитой от перезаписи коммитов, если есть изменения в удаленной ветке.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите принудительно отправить текущую ветку в удаленный
      репозиторий "origin" с учетом защиты от перезаписи коммитов.

- [ ] **Алиас:** `ggl`
    - **Команда:** `git pull origin $(current_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленной ветки в текущую локальную ветку.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить изменения из удаленной ветки в текущую
      локальную ветку.

- [ ] **Алиас:** `ggp`
    - **Команда:** `git push origin $(current_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отправки текущей локальной ветки в удаленный репозиторий "origin".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отправить текущую локальную ветку в удаленный
      репозиторий "origin".

- [ ] **Алиас:** `ggpnp`
    - **Команда:** `ggl && ggp`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленной ветки и отправки текущей локальной ветки в
      удаленный репозиторий "origin".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить изменения из удаленной ветки и отправить
      текущую локальную ветку в удаленный репозиторий "origin".

- [ ] **Алиас:** `ggpull`
    - **Команда:** `git pull origin "$(git_current_branch)"`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленной ветки, используя текущее имя ветки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить изменения из удаленной ветки, используя
      текущее имя ветки.

- [ ] **Алиас:** `ggpur`
    - **Команда:** `ggu`
    - **Описание:** Вызов алиаса `ggu`, который, как предполагается, выполняет обновление удаленных веток.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите выполнить операцию обновления удаленных веток (
      предположительно).

- [ ] **Алиас:** `ggpush`
    - **Команда:** `git push origin "$(git_current_branch)"`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отправки текущей локальной ветки в удаленный репозиторий (origin) с
      использованием имени текущей ветки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отправить текущую ветку в удаленный репозиторий с
      минимальными усилиями.

- [ ] **Алиас:** `ggsup`
    - **Команда:** `git branch --set-upstream-to=origin/$(git_current_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для установки удаленной ветки (origin/ветка) в качестве upstream для текущей
      локальной ветки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите установить отслеживание удаленной ветки для текущей
      локальной.

- [ ] **Алиас:** `ggu`
    - **Команда:** `git pull --rebase origin $(current_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для извлечения изменений из удаленной ветки (origin/текущая_ветка) с
      использованием перебазирования (rebase) в текущей ветке.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить текущую ветку из удаленной с
      перебазированием.

- [ ] **Алиас:** `gpsup`
    - **Команда:** `git push --set-upstream origin $(git_current_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отправки текущей локальной ветки в удаленный репозиторий (origin) и установки
      удаленной ветки в качестве upstream.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отправить текущую ветку в удаленный репозиторий и
      установить отслеживание для нее.

- [ ] **Алиас:** `ghh`
    - **Команда:** `git help`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения справки по Git в терминале.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить справку по Git.


- [ ] **Алиас:** `gignore`
    - **Команда:** `git update-index --assume-unchanged`
    - **Описание:** Вызов команды Git для пометки файлов как игнорируемых, что означает, что Git не будет отслеживать
      изменения в этих файлах.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите временно игнорировать изменения в файлах без удаления
      их из репозитория.

- [ ] **Алиас:** `gignored`
    - **Команда:** `git ls-files -v | grep "^[[:lower:]]"`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка игнорируемых файлов в репозитории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть список файлов, которые были помечены как
      игнорируемые.

- [ ] **Алиас:** `git`
    - **Команда:** `svn-dcommit-push git svn dcommit && git push github $(git_main_branch):svntrunk`
    - **Описание:** Составная команда, которая сначала вызывает `git svn dcommit` для отправки изменений в
      SVN-репозиторий, а затем `git push` для отправки изменений в GitHub.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда работаете с интеграцией Git и SVN, и хотите отправить
      изменения в оба репозитория одновременно.

- [ ] **Алиас:** `gk`
    - **Команда:** `gitk --all --branches &!`
    - **Описание:** Запускает Gitk (графический интерфейс для просмотра истории коммитов) для всех веток репозитория,
      скрывая окно терминала.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите открыть Gitk для просмотра истории коммитов в
      графическом режиме.

- [ ] **Алиас:** `gke`
    - **Команда:** `gitk --all $(git log -g --pretty=%h) &!`
    - **Описание:** Запускает Gitk для просмотра истории коммитов, начиная с конкретного коммита, и скрывает окно
      терминала.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите открыть Gitk для просмотра истории коммитов, начиная
      с определенного коммита, в графическом режиме.


- [ ] **Алиас:** `gl`
    - **Команда:** `git pull`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория и объединения их с текущей
      веткой.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить и объединить изменения из удаленного
      репозитория.

- [ ] **Алиас:** `glg`
    - **Команда:** `git log --stat`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов с краткой статистикой изменений.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с краткой статистикой
      изменений.

- [ ] **Алиас:** `glgp`
    - **Команда:** `git log --stat -p`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов с краткой статистикой изменений и полным диффом
      изменений.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с детализированной
      статистикой и диффом изменений.

- [ ] **Алиас:** `glgg`
    - **Команда:** `git log --graph`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов с графическим представлением.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с графическим
      представлением.

- [ ] **Алиас:** `glgga`
    - **Команда:** `git log --graph --decorate --all`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов с графическим представлением, отображением веток и
      всеми ветками.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с графическим
      представлением, отображением веток и всеми ветками.

- [ ] **Алиас:** `glgm`
    - **Команда:** `git log --graph --max-count=10`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории последних 10 коммитов с графическим представлением.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть ограниченное количество последних
      коммитов с графическим представлением.

- [ ] **Алиас:** `glo`
    - **Команда:** `git log --oneline --decorate`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов в однострочном формате с отображением веток.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов в укороченном формате с
      отображением веток.


- [ ] **Алиас:** `glol`
    - **Команда:
      ** `git log --graph --pretty='%Cred%h%Creset -%C(auto)%d%Creset %s %Cgreen(%ar) %C(bold blue)<%an>%Creset'`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов с красивым графическим представлением, включая автора
      и дату.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с графическим
      представлением.

- [ ] **Алиас:** `glols`
    - **Команда:
      ** `git log --graph --pretty='%Cred%h%Creset -%C(auto)%d%Creset %s %Cgreen(%ar) %C(bold blue)<%an>%Creset' --stat`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов с графическим представлением и статистикой изменений в
      каждом коммите.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с графическим
      представлением и статистикой изменений.

- [ ] **Алиас:** `glod`
    - **Команда:
      ** `git log --graph --pretty='%Cred%h%Creset -%C(auto)%d%Creset %s %Cgreen(%ad) %C(bold blue)<%an>%Creset'`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов с красивым графическим представлением, включая автора
      и дату коммита.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с графическим
      представлением и датой коммита.

- [ ] **Алиас:** `glods`
    - **Команда:
      ** `git log --graph --pretty='%Cred%h%Creset -%C(auto)%d%Creset %s %Cgreen(%ad) %C(bold blue)<%an>%Creset' --date=short`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов с графическим представлением, датой коммита и кратким
      форматом даты.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с графическим
      представлением, датой и кратким форматом даты.

- [ ] **Алиас:** `glola`
    - **Команда:
      ** `git log --graph --pretty='%Cred%h%Creset -%C(auto)%d%Creset %s %Cgreen(%ar) %C(bold blue)<%an>%Creset' --all`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов со всеми ветками и красивым графическим
      представлением.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с графическим
      представлением и всеми ветками.

- [ ] **Алиас:** `glog`
    - **Команда:** `git log --oneline --decorate --graph`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов в однострочном формате с отображением веток и
      графическим представлением.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов в укороченном формате с
      графическим представлением.

- [ ] **Алиас:** `gloga`
    - **Команда:** `git log --oneline --decorate --graph --all`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов в однострочном формате с отображением веток,
      графическим представлением и всеми ветками.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов в укороченном формате с
      графическим представлением и всеми ветками.

- [ ] **Алиас:** `glp`
    - **Команда:** `git log --pretty=<format>`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода истории коммитов в указанном пользовательском формате.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов в определенном
      пользовательском формате.


- [ ] **Алиас:** `gm`
    - **Команда:** `git merge`
    - **Описание:** Вызов команды Git для слияния текущей ветки с другой веткой.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите выполнить операцию слияния веток.

- [ ] **Алиас:** `gmom`
    - **Команда:** `git merge origin/$(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для слияния текущей ветки с основной веткой проекта из удаленного репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите выполнить операцию слияния текущей ветки с основной
      веткой из удаленного репозитория.

- [ ] **Алиас:** `gmtl`
    - **Команда:** `git mergetool --no-prompt`
    - **Описание:** Вызов команды Git для запуска инструмента слияния с автоматическим разрешением конфликтов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите запустить инструмент слияния с автоматическим
      разрешением конфликтов.

- [ ] **Алиас:** `gmtlvim`
    - **Команда:** `git mergetool --no-prompt --tool=vimdiff`
    - **Описание:** Вызов команды Git для запуска инструмента слияния с использованием Vimdiff для разрешения
      конфликтов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите запустить инструмент слияния с использованием Vimdiff
      для разрешения конфликтов.

- [ ] **Алиас:** `gmum`
    - **Команда:** `git merge upstream/$(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для слияния текущей ветки с основной веткой проекта из удаленного репозитория "
      upstream".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите выполнить операцию слияния текущей ветки с основной
      веткой из удаленного репозитория "upstream".

- [ ] **Алиас:** `gma`
    - **Команда:** `git merge --abort`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отмены операции слияния и возврата к предыдущему состоянию.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отменить операцию слияния и вернуться к предыдущему
      состоянию.

- [ ] **Алиас:** `gp`
    - **Команда:** `git push`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отправки изменений в удаленный репозиторий.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отправить изменения в удаленный репозиторий.

- [ ] **Алиас:** `gpd`
    - **Команда:** `git push --dry-run`
    - **Описание:** Вызов команды Git для проверки, какие изменения будут отправлены, без фактической отправки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите проверить, какие изменения будут отправлены, без
      фактической отправки.

- [ ] **Алиас:** `gpf`
    - **Команда:** `git push --force-with-lease`
    - **Описание:** Вызов команды Git для принудительной отправки изменений в удаленный репозиторий с учетом защиты от
      перезаписи коммитов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите принудительно отправить изменения с учетом защиты от
      перезаписи коммитов.


- [ ] **Алиас:** `gpf!`
    - **Команда:** `git push --force`
    - **Описание:** Вызов команды Git для принудительной отправки изменений в удаленный репозиторий.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите принудительно отправить изменения, перезаписав
      историю в удаленном репозитории.

- [ ] **Алиас:** `gpoat`
    - **Команда:** `git push origin --all && git push origin --tags`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отправки всех локальных веток и тегов в удаленный репозиторий "origin".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отправить все ветки и теги в удаленный репозиторий "
      origin".

- [ ] **Алиас:** `gpr`
    - **Команда:** `git pull --rebase`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория с использованием
      перебазирования.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить изменения из удаленного репозитория и
      выполнить перебазирование.

- [ ] **Алиас:** `gpu`
    - **Команда:** `git push upstream`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отправки изменений в удаленный репозиторий "upstream".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отправить изменения в удаленный репозиторий "
      upstream".

- [ ] **Алиас:** `gpv`
    - **Команда:** `git push -v`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отправки изменений в удаленный репозиторий с подробным выводом.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отправить изменения в удаленный репозиторий и
      получить подробный вывод.

- [ ] **Алиас:** `gr`
    - **Команда:** `git remote`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отображения списка удаленных репозиториев.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть список удаленных репозиториев.

- [ ] **Алиас:** `gra`
    - **Команда:** `git remote add`
    - **Описание:** Вызов команды Git для добавления нового удаленного репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите добавить новый удаленный репозиторий к вашему
      проекту.


- [ ] **Алиас:** `grb`
    - **Команда:** `git rebase`
    - **Описание:** Вызов команды Git для перебазирования текущей ветки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите выполнить операцию перебазирования.

- [ ] **Алиас:** `grba`
    - **Команда:** `git rebase --abort`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отмены операции перебазирования.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отменить операцию перебазирования.

- [ ] **Алиас:** `grbc`
    - **Команда:** `git rebase --continue`
    - **Описание:** Вызов команды Git для продолжения операции перебазирования после разрешения конфликтов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите продолжить операцию перебазирования после разрешения
      конфликтов.

- [ ] **Алиас:** `grbd`
    - **Команда:** `git rebase $(git_develop_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для перебазирования текущей ветки на ветку разработки (develop).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите перебазировать текущую ветку на ветку разработки.

- [ ] **Алиас:** `grbi`
    - **Команда:** `git rebase -i`
    - **Описание:** Вызов команды Git для интерактивного перебазирования текущей ветки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите выполнить интерактивное перебазирование с
      возможностью редактирования коммитов.

- [ ] **Алиас:** `grbm`
    - **Команда:** `git rebase $(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для перебазирования текущей ветки на основную ветку проекта (main).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите перебазировать текущую ветку на основную ветку.

- [ ] **Алиас:** `grbom`
    - **Команда:** `git rebase origin/$(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для перебазирования текущей ветки на основную ветку проекта, используя удаленную (
      origin) версию.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите перебазировать текущую ветку на основную ветку с
      использованием удаленной версии.

- [ ] **Алиас:** `grbo`
    - **Команда:** `git rebase --onto`
    - **Описание:** Вызов команды Git для перебазирования последовательности коммитов на другую ветку.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите выполнить перебазирование последовательности коммитов
      на другую ветку.

- [ ] **Алиас:** `grbs`
    - **Команда:** `git rebase --skip`
    - **Описание:** Вызов команды Git для пропуска текущего коммита при операции перебазирования.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите пропустить текущий коммит при операции
      перебазирования.

- [ ] **Алиас:** `grev`
    - **Команда:** `git revert`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания нового коммита, отменяющего изменения, внесенные в предыдущем
      коммите.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новый коммит, который отменяет изменения в
      предыдущем коммите.


- [ ] **Алиас:** `grh`
    - **Команда:** `git reset`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отмены изменений в рабочей директории и снятия файлов с индекса.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отменить изменения в файлах и вернуть их к состоянию
      последнего коммита, но оставить изменения в индексе.

- [ ] **Алиас:** `grhh`
    - **Команда:** `git reset --hard`
    - **Описание:** Вызов команды Git для жесткой отмены изменений в рабочей директории, снятия файлов с индекса и
      возврата к состоянию последнего коммита.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите полностью отменить все изменения и вернуться к
      состоянию последнего коммита.

- [ ] **Алиас:** `groh`
    - **Команда:** `git reset origin/$(git_current_branch) --hard`
    - **Описание:** Вызов команды Git для жесткой отмены изменений в рабочей директории, снятия файлов с индекса и
      возврата к состоянию на удаленной ветке (обычно используется для возврата к состоянию на удаленной
      ветке `origin/имя_ветки`).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите вернуться к состоянию на удаленной ветке.

- [ ] **Алиас:** `grm`
    - **Команда:** `git rm`
    - **Описание:** Вызов команды Git для удаления файлов из рабочей директории и индекса.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите удалить файлы из репозитория.

- [ ] **Алиас:** `grmc`
    - **Команда:** `git rm --cached`
    - **Описание:** Вызов команды Git для удаления файлов из индекса, оставив их в рабочей директории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите удалить файлы только из индекса, но оставить их в
      рабочей директории.

- [ ] **Алиас:** `grmv`
    - **Команда:** `git remote rename`
    - **Описание:** Вызов команды Git для переименования удаленного репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите переименовать удаленный репозиторий.

- [ ] **Алиас:** `grrm`
    - **Команда:** `git remote remove`
    - **Описание:** Вызов команды Git для удаления удаленного репозитория из списка удаленных репозиториев.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите удалить удаленный репозиторий из списка.

- [ ] **Алиас:** `grs`
    - **Команда:** `git restore`
    - **Описание:** Вызов команды Git для восстановления файлов из индекса или последнего коммита.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите восстановить файлы из индекса или последнего коммита.

- [ ] **Алиас:** `grset`
    - **Команда:** `git remote set-url`
    - **Описание:** Вызов команды Git для изменения URL удаленного репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите изменить URL для удаленного репозитория.

- [ ] **Алиас:** `grss`
    - **Команда:** `git restore --source`
    - **Описание:** Вызов команды Git для восстановления файлов из указанного источника.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите восстановить файлы из конкретного источника.

- [ ] **Алиас:** `grst`
    - **Команда:** `git restore --staged`
    - **Описание:** Вызов команды Git для снятия файлов с индекса (unstage) и возврата их к предыдущему состоянию.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите снять файлы с индекса.

- [ ] **Алиас:** `grt`
    - **Команда:** `cd "$(git rev-parse --show-toplevel || echo .)"`
    - **Описание:** Вызов команды для перехода в корневую директорию текущего Git-репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите быстро перейти в корневую директорию текущего
      Git-репозитория.

- [ ] **Алиас:** `gru`
    - **Команда:** `git reset --`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отмены изменений в рабочей директории и снятия файлов с индекса.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отменить изменения в файлах и вернуть их к состоянию
      последнего коммита.

- [ ] **Алиас:** `grup`
    - **Команда:** `git remote update`
    - **Описание:** Вызов команды Git для обновления информации о удаленных репозиториях.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить информацию о удаленных репозиториях.

- [ ] **Алиас:** `grv`
    - **Команда:** `git remote -v`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка удаленных репозиториев и их URL.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть список удаленных репозиториев и их URL.

- [ ] **Алиас:** `gsb`
    - **Команда:** `git status -sb`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода краткого статуса измененных файлов и веток в рабочей директории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите быстро узнать, какие файлы были изменены и текущую
      ветку.


- [ ] **Алиас:** `gsd`
    - **Команда:** `git svn dcommit`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отправки локальных коммитов в SVN репозиторий.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда работаете с Git-SVN и хотите отправить локальные изменения в
      SVN.

- [ ] **Алиас:** `gsh`
    - **Команда:** `git show`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отображения информации о коммите, включая изменения.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть информацию о конкретном коммите.

- [ ] **Алиас:** `gsi`
    - **Команда:** `git submodule init`
    - **Описание:** Вызов команды Git для инициализации подмодулей в репозитории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите инициализировать подмодули в вашем репозитории.

- [ ] **Алиас:** `gsps`
    - **Команда:** `git show --pretty=short --show-signature`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отображения информации о коммите с кратким форматированием и отображением
      подписи.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть информацию о коммите с кратким
      оформлением и отображением подписи.

- [ ] **Алиас:** `gsr`
    - **Команда:** `git svn rebase`
    - **Описание:** Вызов команды Git для обновления текущей ветки из SVN репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда работаете с Git-SVN и хотите обновить локальную ветку из
      SVN.

- [ ] **Алиас:** `gss`
    - **Команда:** `git status -s`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода краткого статуса измененных файлов в рабочей директории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите быстро узнать, какие файлы были изменены в рабочей
      директории.

- [ ] **Алиас:** `gst`
    - **Команда:** `git status`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода подробного статуса измененных файлов и веток в рабочей директории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите получить подробный статус изменений в рабочей
      директории.

- [ ] **Алиас:** `gsta`
    - **Команда:** `git stash push`
    - **Описание:** Вызов команды Git для сохранения текущих изменений в стэше.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите сохранить текущие изменения в стэше.


- [ ] **Алиас:** `gstaa`
    - **Команда:** `git stash save`
    - **Описание:** Вызов команды Git для сохранения текущих изменений в стэше с генерацией сообщения о стэше.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите сохранить текущие изменения в стэше и добавить
      описание стэша.

- [ ] **Алиас:** `gstc`
    - **Команда:** `git stash apply`
    - **Описание:** Вызов команды Git для применения последнего сохраненного стэша к текущей рабочей директории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите применить последний сохраненный стэш, но не удалять
      его из стэша.

- [ ] **Алиас:** `gstd`
    - **Команда:** `git stash clear`
    - **Описание:** Вызов команды Git для удаления всех сохраненных стэшей из репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите полностью очистить стэши в репозитории.

- [ ] **Алиас:** `gstl`
    - **Команда:** `git stash drop`
    - **Описание:** Вызов команды Git для удаления последнего сохраненного стэша из репозитория.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите удалить последний сохраненный стэш.

- [ ] **Алиас:** `gstp`
    - **Команда:** `git stash list`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка всех сохраненных стэшей в репозитории.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите увидеть список всех сохраненных стэшей.

- [ ] **Алиас:** `gsts`
    - **Команда:** `git stash pop`
    - **Описание:** Вызов команды Git для применения последнего сохраненного стэша к текущей рабочей директории и
      удаления его из стэша.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите применить и удалить последний сохраненный стэш.

- [ ] **Алиас:** `gstu`
    - **Команда:** `git stash show --text`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отображения текстовых изменений в последнем сохраненном стэше.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть текстовые изменения в последнем
      сохраненном стэше.


- [ ] **Алиас:** `gstall`
    - **Команда:** `git stash --include-untracked`
    - **Описание:** Вызов команды Git для сохранения текущих изменений в стэше, включая незафиксированные (untracked)
      файлы.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите сохранить текущие изменения, включая новые и
      незафиксированные файлы, в стэше.

- [ ] **Алиас:** `gsu`
    - **Команда:** `git stash --all`
    - **Описание:** Вызов команды Git для сохранения всех текущих изменений, включая новые, измененные и удаленные
      файлы, в стэше.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите сохранить все текущие изменения в стэше.

- [ ] **Алиас:** `gsw`
    - **Команда:** `git submodule update`
    - **Описание:** Вызов команды Git для обновления подмодулей в вашем проекте.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить подмодули в вашем проекте.

- [ ] **Алиас:** `gswc`
    - **Команда:** `git switch`
    - **Описание:** Вызов команды Git для переключения между ветками в вашем проекте.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите быстро переключиться между существующими ветками.

- [ ] **Алиас:** `gswm`
    - **Команда:** `git switch -c`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания новой ветки и переключения на нее.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать новую ветку и мгновенно переключиться на нее.

- [ ] **Алиас:** `gswd`
    - **Команда:** `git switch $(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для переключения на основную ветку проекта (например, `main` или `master`).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите быстро переключиться на основную ветку проекта.


- [ ] **Алиас:** `gts`
    - **Команда:** `git switch $(git_develop_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для переключения на основную разработочную ветку.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите быстро переключиться на основную разработочную ветку
      проекта.

- [ ] **Алиас:** `gtv`
    - **Команда:** `git tag -s`
    - **Описание:** Вызов команды Git для создания подписанных тегов (annotated tags).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите создать подписанный тег для определенной точки в
      вашей истории Git.

- [ ] **Алиас:** `gtl`
    - **Команда:** `git tag | sort -V`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка тегов в порядке версий с использованием сортировки по версии (
      Version Sort).
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть список тегов, отсортированных по версии.

- [ ] **Алиас:** `gunignore`
    - **Команда:** `gtl(){ git tag --sort=-v:refname -n -l ${1}* }; noglob gtl`
    - **Описание:** Вызов команды Git для вывода списка тегов с определенным префиксом и сортировкой по версии. Этот
      алиас также отключает глобинг (globbing) для поддержки специфического синтаксиса.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите найти и отобразить теги с определенным префиксом и
      отсортировать их по версии.

- [ ] **Алиас:** `gunwip`
    - **Команда:** `git update-index --no-assume-unchanged`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отмены метки "assume-unchanged" на файлах.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите снять метку "assume-unchanged" с файлов, которые
      ранее были скрыты от отслеживания.

- [ ] **Алиас:** `gup`
    - **Команда:** `git log -n 1 | grep -q -c "--wip--" && git reset HEAD~1`
    - **Описание:** Вызов команды Git для проверки последнего коммита на наличие метки "--wip--" и, если она есть,
      откатывает коммит.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите отменить последний коммит, если он помечен меткой "
      --wip--". Это полезно для отката временных коммитов.


- [ ] **Алиас:** `gupv`
    - **Команда:** `git pull --rebase`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория с выполнением перебазирования
      текущей ветки.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить вашу текущую ветку и выполнить
      перебазирование на изменения из удаленного репозитория.

- [ ] **Алиас:** `gupa`
    - **Команда:** `git pull --rebase -v`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория с выполнением перебазирования
      текущей ветки и выводом подробных логов об операции.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить вашу текущую ветку, выполнить
      перебазирование и увидеть подробные логи операции.

- [ ] **Алиас:** `gupav`
    - **Команда:** `git pull --rebase --autostash`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория с выполнением перебазирования
      текущей ветки и автоматическим сохранением изменений в стэше.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить вашу текущую ветку, выполнить
      перебазирование и автоматически сохранить незавершенные изменения.

- [ ] **Алиас:** `gupom`
    - **Команда:** `git pull --rebase --autostash -v`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория с выполнением перебазирования
      текущей ветки, автоматическим сохранением изменений в стэше и выводом подробных логов об операции.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить вашу текущую ветку, выполнить
      перебазирование, автоматически сохранить изменения и увидеть подробные логи.

- [ ] **Алиас:** `gupomi`
    - **Команда:** `git pull --rebase origin $(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория `origin` и выполнения
      перебазирования текущей ветки на основную ветку проекта.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить вашу текущую ветку, выполнить
      перебазирование на основную ветку из удаленного репозитория `origin`.


- [ ] **Алиас:** `glum`
    - **Команда:** `git pull --rebase=interactive origin $(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория `origin` и выполнения
      интерактивного перебазирования на основной ветке проекта.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить вашу текущую ветку, выполнив интерактивное
      перебазирование на основной ветке из удаленного `origin`.

- [ ] **Алиас:** `gluc`
    - **Команда:** `git pull upstream $(git_main_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория `upstream` и объединения их в
      вашей текущей ветке.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить вашу текущую ветку, получив изменения из
      удаленного репозитория `upstream`.

- [ ] **Алиас:** `gwch`
    - **Команда:** `git pull upstream $(git_current_branch)`
    - **Описание:** Вызов команды Git для получения изменений из удаленного репозитория `upstream` и объединения их в
      вашей текущей ветке.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите обновить вашу текущую ветку, получив изменения из
      удаленного репозитория `upstream` на основе текущей ветки.

- [ ] **Алиас:** `gwip`
    - **Команда:** `git whatchanged -p --abbrev-commit --pretty=medium`
    - **Описание:** Вызов команды Git для просмотра истории коммитов с подробными изменениями и сокращенными хешами
      коммитов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите просмотреть историю коммитов с подробными изменениями
      и краткими хешами коммитов.

- [ ] **Алиас:** `gam`
    - **Команда:
      ** `git add -A; git rm $(git ls-files --deleted) 2> /dev/null; git commit --no-verify --no-gpg-sign -m " --wip-- [skip ci]"`
    - **Описание:** Вызов команды Git для добавления всех изменений, удаления удаленных файлов и создания коммита с
      сообщением " --wip-- [skip ci]".
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите быстро создать коммит для временной работы в проекте,
      указывая "--wip-- [skip ci]" в сообщении коммита.


- [ ] **Алиас:** `gamc`
    - **Команда:** `git am`
    - **Описание:** Вызов команды Git для применения патчей из электронной почты.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите начать процесс применения патчей из электронной
      почты.

- [ ] **Алиас:** `gams`
    - **Команда:** `git am --continue`
    - **Описание:** Вызов команды Git для продолжения процесса применения патчей из электронной почты после разрешения
      конфликтов.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда процесс применения патчей был приостановлен из-за конфликтов
      и вы готовы продолжить.

- [ ] **Алиас:** `gama`
    - **Команда:** `git am --skip`
    - **Описание:** Вызов команды Git для пропуска текущего патча в процессе применения патчей из электронной почты.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда хотите пропустить текущий патч и перейти к следующему в
      процессе применения патчей.

- [ ] **Алиас:** `gamscp`
    - **Команда:** `git am --abort`
    - **Описание:** Вызов команды Git для отмены процесса применения патчей из электронной почты и возврата к исходному
      состоянию.
    - **Когда использовать:** Используйте этот алиас, когда нужно прервать процесс применения патчей и вернуться к
      исходному состоянию репозитория.
